# 滲透基本觀念
### 1.三向交握
* 1. 第一次攻擊機發送SYN標誌的數據包到目標機，表示確認是否有開啟端口
* 2. 第二次目標機送回SYN/ACK的數據包，表示目標機端口有回應
* 3. 第三次攻擊機送出ACK標誌的數據包，表示我要開始連接了
* 可以想像成你敲別人家的門，第一次敲確認是否有人，第二次則有人回應問是誰，
第三次則是表明自己身分。
---
### 2. man：*操作手冊*
* `man [tools]` : man是一個說明書，他可以查看該工具的詳細使用說明。
    
    * 例如 : `man ssh` : 則可以看到ssh完整的說明。
* 也可以配合`grep [keyword]`來篩選有關該關鍵字的說明
    
    * 例如 : `man ssh | grep connect` : 此指令是列出有關connect的說明
* `grep`的應用很廣泛，可以跟很多命令搭配***如 : `ls`、`cat`等等***。
---
### 3. SCP
* 是一種用於將文件從一台電腦複製到另一台電腦的工具，*注意必須要連接同一個網路才可以*。

* `scp [file] [user@]host:/[path]` : 從A上傳檔案到B電腦的用法。

    * `[file]` : 要上傳的檔案
    * `[user@]` : 指定電腦使用者，也可以是root@，這關係到連接後的密碼。
    * `host:` : 該電腦的IP
    * `/[path]` : 複製到該電腦的檔案目錄。
    * 例如 : `scp -r 123 user@192.168.123.123:/tmp`
      
      *  此指令為將目錄123整個複製到192.168.123.123的tmp目錄內
      *  `-r` : 指定為目錄，默認是檔案
 * `scp [user@]host:/[path] /[path]` : 從A電腦把B電腦的檔案下載。
  
   * 例如 : `scp -r user@192.168.123.123:/tmp /tmp` : 從A電腦把B電腦的`/tmp`目錄整個下載到A電腦的`/tmp`目錄內

### 4. fdisk
* 是用於查看和更改硬盤驅動器上使用的分區方案的命令。
* `fdisk -l `：用來列出當前分區

### 5. nano：文字編輯器
* 是一個易於使用的 Linux 文本編輯器。可以說有更好的編輯器（Vim 是顯而易見的選擇）；然而，nano 是一個很好的開始。
* 比起nano我覺得vim或gedit比較好用 
* `nano -B`：對打開的該文件進行備份

### 6. Netcat
* 是用於手動發送和接收網絡請求的基本工具。
  
  * 例如：`nc -l -p 192.168.123.123 12345`
  * **此指令是監聽192.168.123.123埠號12345**

### 7. find：查找指令
* 假設我們已經知道要查找的文件的名稱，但不記得它的確切位置！在這種情況下，我們正在尋找`passwords.txt`可以使用，
  
  * `find -name passwords.txt`

* 如果我們不知道該文件名，但想尋找特定的擴展名可使用

    * `find -name *.txt`

### 8. /tmp
* 1. 此目錄是不穩定的，用於存儲只需要訪問一次或兩次的數據。
* 2. 在滲透測試中對我們有用的是，***默認情況下任何用戶都可以寫入此文件夾***。
* 3. 這意味著一旦我們可以訪問一台機器，它就可以作為***存儲枚舉腳本之類的東西的好地方***。
  
### 9. traceroute
* 指令可用於映射您的請求在前往目標機器時所採用的路徑
在windows是tracert
* >可理解為：A想到E的家中間必須經過，BCD並把路徑展示出來

### 10. whois
* 此工具可以將一個被註冊的域名詳細資訊展示出來，如負責人手機號碼、郵遞區號、國家等等。
* >如：`whois facebook.com`

### 11. NMAP
* 它是一個枚舉工具，在任何滲透之前在進行枚舉是必要的它可以知道一個IP正在運行時，有哪些服務端口是打開的。
* 尤其是在 CTF 設置中，甚至這些標準端口也被更改並非聞所未聞，這使得我們對目標執行適當的枚舉變得更加必要。

    * `nmap -O [IP]` : 檢查作業系統版本
    * `nmap -sV [IP]` : 檢測目標上運行的服務的版本
    * `nmap -sU [IP]` : UDP掃描
    * `nmap -v [IP]` : 可以增加詳細程度
    * `nmap -vv [IP]` : 跟上面一樣，只不過更加詳細
    * `nmap -oA [路徑名稱]/[檔案名稱] [IP]` : 此方法可以一次保存三種格式
    
      * 分別 : `gnmap`、`nmap`、`xml`，路徑可加不加，不加會在當前的該目錄下。
      * >用法 : `nmap -oA /home/test/Desktop/test 127.0.0.1` : 表示為儲存在桌面，檔名為test
    * `nmap -oG [路徑名稱]/[檔案名稱] [IP]` : 將結果保存為Grepable格式
    * `nmap -A [IP]` : 啟用操作系統檢測
    * `nmap -p [port] [IP]` : 掃描指定端口
    * `nmap -p- [IP]` : 掃描**所有**端口
    * `nmap -sn` : ping掃描，我們想查看哪些 IP 地址包含活動主機，哪些不包含活動主機

        * 對192.168.x.x/24進行所有IP的掃瞄 : `nmap -sn 192.168.0.0/24`
        */24是以IP的開始位去判斷，CIDR符號是否使用24，可以去看[分類網路](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%88%86%E7%B1%BB%E7%BD%91%E7%BB%9C)。