# 資料庫

## 資料庫的基本概念
資料庫(database)是用來組織、儲存和管理數據的倉庫。
互聯網世界有著大量的數據，這些數據種類有很多，比如 **出行紀錄**、**消費紀錄**、**瀏覽的網頁**、**部落格的內容** 等等，
除了文本形式內的種類，還可以儲存 **圖像**、**音樂**、**聲音**等等的數據。
為了方便管理互聯網世界中的數據，就有了 **資料庫管理系統** 的概念(簡稱 : 資料庫)，用戶可對資料庫中的數據進行 **新增**、**查詢**、**更新**、**刪除** 等等的操作。

## 常見的資料庫和分類
市面上的資料庫有很多種類，最常見的資料庫有以下幾種 :

* 1. MySQL 資料庫 (目前使用最廣泛、流行度最高的開源免費資料庫； Community + Enterprise)
* 2. Oracle 資料庫 (需收費)
* 3. SQLServer 資料庫 (需收費)
* 4. Mongodb 資料庫 (我個人比較推從，因為存取方便，Community + Enterprise)
其中，**MySQL**、**Oracle**、**SQLServer** 屬於傳統型數據庫(又叫做 : 關聯式資料庫 或 SQL 資料庫)，這三者的設計理念相同，用法比較類似。
而 Mongodb 屬於新型數據庫(又叫做 : 非關聯式資料庫 或 NoSQL 資料庫)，它在一定程度上彌補了傳統型資料庫的缺陷。

## 傳統型資料庫的結構
在傳統型資料庫中，數據的組織結構分為 **資料庫(database)**、**資料庫(table)**、**數據列(row)**、**欄位(field)** 這4大部分組成。
其中資料庫內，可以有N個資料表，資料表內可以有N個數據列，資料表內每一列是由欄位 **組成**、**劃分** 的。
* 1. 在實際項目開發中，一般情況下，每個項目都對應獨立的資料庫。
* 2. 不同的數據，要儲存到資料庫的不同表中，例如 : 用戶數具儲存到 **user 表** ，圖書數據儲存到 **books 表** 中。
* 3. 每個表中具體儲存那些信息，由欄位來決定，例如 : 我們可以為 **user 表** 設計 **id**、**username**、**password** 等等的欄位。
* 4. 表中的列，代表每一條具體的數據。

## SQL概念
**SQL(Structured Query Language)** 是結構化查詢語言，專門用來訪問和處理資料庫的編程語言。
能夠讓我們以編程的形式，操作資料庫裡面的數據。
* ### 關鍵點 :
1. SQL 是一門資料庫編成語言。
2. 使用 SQL 語言編寫出來的代碼，叫做 SQL 語句。
3. SQL 語言只能在關聯式資料庫(**MySQL、OracleSQLServer**)中使用；非關聯式資料庫(**Mongodb**)不支持 SQL 語言。

* ### SQL能做什麼 :
1. 從資料庫中查詢數據。
2. 向資料庫中插入新的數據。
3. 更新資料庫中的數據。
4. 從資料庫中刪除數據。
5. 可以創建新資料庫。
6. 可在資料庫中創建新資料表。
7. 可以在資料庫中創建儲存過程、圖片等等。
8. 還有其他的操作等等。

## [安裝MySQL](./安裝MySQL.md)
此主題為安裝MySQL及配置相關設定

## [基本MySQL](./基本MySQL.md)
一些基本的MySQL Workbench的基本操作

## [SQL基本語法](./SQL基本語法.md)
在 MySQL Workbench，用一些簡單的語法，對資料表進行操作。