# node的指令
## 看node的版本
```
node -v
```
## 執行代碼
```
node [代碼名稱]
```
## 安裝第三方套件
* `npm install [完整套件名稱]`；效果一樣
```
npm i [完整套件名稱]
```
## 安裝指定版本的第三方套件
```
npm i [完整套件名稱]@[版本號]
```
* 例如 : npm i moment@2.22.2


## 快速創建 package.json 配置文件的指令
* 該文件是用來記錄安裝了哪些第三方套件
1. 在開發新項目之前，先執行該指令。
2. **只能在英文的目錄下成功執行，不要使用中文，不能出現空格。**
3. 執行`npm install`命令安裝套件時，npm會自動添加套件名稱和版本編號，紀錄到`package.json`中。
```
npm init -y
```
4. 倘若有 **package.json** 檔可以執行以下命令，快速安裝 **package.json** 檔內的套件
```
npm i
```


## 卸載第三方套件指令
* 該使令除了從 **npm_modules** 中移除套件外，還會從 **package.json** 的 `dependencies`內移除該套件名。
```
npm uninstall [套件名稱]
```

## devDependencies指令
1. 如果有些套件只在開發階段會用到，就把這些套件加到 **devDependencies節點** 當中。
2. 如果有些套件開方和項目上線後都需要用到，就必需加到 **dependencies節點** 當中。
```
npm i [套件名稱] -D
```

## 查看當前的鏡像源
```
npm config get registry
```

## 更改鏡像源
```
npm config set registry=[鏡像源url]
```

## **nrm** 快速切鏡像源
### 1. 安裝 **nrm**
```
npm i nrm -g
```
### 2. 查看可用鏡像源
```
nrm ls
```
### 3. 切換鏡像源
```
nrm use [鏡像源名稱]
```

### 4. 卸載 **nrm**
```
npm uninstall nrm -g
```

## **i5ting_toc** 工具
* 該工具可以將 ***md*** 檔轉為 ***html*** 頁面的小工具
### 1. 安裝
```
npm i i5ting_toc -g
```
### 2. 使用
```
i5ting_toc -f [md檔] -o
```
## **發布自訂義套件**
### 1. 登入 npm
* 注意 : 在運行登入命令之前，一定要先改回 **npm** 的官方服務器；否則會導致發布套件失敗。
```
npm login
```

### 2. 發布套件命令
* 注意 : 發布時套件名不能和別人雷同或一樣。
1. 切換到自訂義套件存放的目錄內
```
cd [套件目錄]
```
2. 推送套件
```
npm publish
```
## **刪除已發布套件**
1. `npm unpublish` 命令只能刪除 **72小時** 以內發布的套件。
2. 透過 `npm unpublish` 刪除的套件，在 **24小時** 內不能重複發布。
3. 發布套件的時候要慎重，**盡量不要往 *npm* 上發布沒有意義的套件**。
```
npm unpublish [套件名] --force
``` 

## 安裝Express
```
npm i express@4.17.1
```

## 安裝第三方中間件
* 例如 : `npm install body-parser`
```
npm install [中間件名]
```

## 安裝 mysql 模塊
mysql 模塊是託管於 npm 上的第三方模塊，他提供了在 Node.js 項目中連接和操作
MySQL 資料庫的能力，指令如下。
```
npm i mysql
```

## 安裝 express-session 中間件
```
npm i express-session
```

## 安裝 JWT 相關套件
```
npm install jsonwebtoken express-jwt
```








